# Limpieza y organización del sistema — 19 de junio de 2026

## Resultado

La base de datos productiva quedó con cinco usuarios activos:

| Nombre | Correo | Rol |
|---|---|---|
| Admin Clínica Keyser | admin@clinickeyser.com | SUPER_ADMIN |
| Recepción Clínica Keyser | recepcion@clinickeyser.com | RECEPTION |
| Laboratorio Clínica Keyser | laboratorio@clinickeyser.com | LABORATORY |
| Farmacia Clínica Keyser | farmacia@clinickeyser.com | PHARMACY |
| Médico por evento Clínica Keyser | doctor@clinicakeyser.com | DOCTOR |

Se eliminaron físicamente diez cuentas duplicadas o de prueba después de reasignar sus referencias. Los datos de auditoría conservaron nombre y correo histórico aunque el usuario original ya no exista.

El código ficticio `MINSA-DEMO` fue retirado. El médico por evento debe recibir su código profesional real desde `/configuracion/medicos` antes de emitir recetas.

## Respaldos previos

Respaldos verificados en el VPS:

- `/root/clinic-keyser-backups/pre-cleanup-20260619.dump`
- `/root/clinic-keyser-backups/pre-cleanup-final-20260619.dump`

Checksum del respaldo final:

```text
7d040aee0f312b62364389f5efeaa78423261b8a06f2c1e69bd99baba5cdb959
```

Antes de ejecutar la limpieza real, el respaldo fue restaurado en una base temporal. La migración y el script completo se probaron allí. El resultado verificado fue `5` usuarios, `0` pacientes demo, `0` productos demo y `0` plantillas demo.

## Datos demo retirados

- Pacientes `CK-000001` y `CK-000002` del seed.
- Expediente, recetas, órdenes, resultados, venta y documentos relacionados con esos pacientes.
- Productos `MED-0001` a `MED-0010`, lotes y movimientos asociados.
- Plantillas y analitos `LAB-HEMATOLOGY`, `LAB-BIOCHEMISTRY`, `LAB-URINALYSIS` y `LAB-COPROLOGY`.
- Reactivos identificados con prefijo `seed-reagent-`.
- Promociones y noticias cuyo contenido estaba marcado como demostración.

Las categorías clínicas, configuración institucional, servicios públicos, galería, equipo, preguntas frecuentes y plantillas documentales útiles se conservaron.

## Tablas nuevas o modificadas

- `User`: controles de último administrador, desactivación, revocación de sesiones y eliminación segura.
- `Patient`: estados `ACTIVE`, `INACTIVE` y `ARCHIVED`.
- `LabOrder`: anulación con usuario, fecha y motivo.
- `AuditLog`: conserva `actorName` y `actorEmail`.
- `DigitalPrescription`: talonario independiente.
- `DigitalPrescriptionVersion`: versiones anteriores de recetas manuales.
- `Role`: permisos finales para Admin, Recepción, Laboratorio, Farmacia y Médico.

## Pantallas y rutas

- `/usuarios`: activos, desactivados, restauración y eliminación segura.
- `/pacientes`: filtros de activos, desactivados, archivados y todos.
- `/recetario`: Recetario/Talonario Digital independiente.
- `/auditoria`: historial administrativo.
- `/laboratorio/ordenes`: filtro de órdenes activas/anuladas y anulación administrativa.
- `/configuracion/medicos`: configuración del código profesional real.

## Reglas implementadas

- Solo `SUPER_ADMIN` elimina o archiva pacientes y usuarios.
- No se puede eliminar, desactivar ni degradar el último `SUPER_ADMIN`.
- No se permite eliminar la propia cuenta administrativa.
- Un usuario con dependencias clínicas no puede eliminarse desde la interfaz hasta reasignar o conservar su historial.
- Desactivar un usuario revoca sus sesiones y bloquea el login.
- Recepción puede crear pacientes, citas y órdenes, pero no borrar registros.
- Órdenes anuladas quedan fuera del flujo normal y visibles en auditoría.
- El Recetario Digital no requiere un paciente registrado.
- Las ediciones del Recetario Digital conservan la versión anterior y el motivo.
- Las recetas anuladas no pueden modificarse.

## Migraciones

Producción aplica migraciones automáticamente al iniciar el contenedor API:

```bash
npm run prisma:generate
npm run prisma:deploy
```

Migración agregada:

```text
20260619160000_cleanup_and_digital_prescriptions
```

El script de limpieza controlada permanece disponible, pero exige confirmación explícita:

```bash
CONFIRM_PRODUCTION_CLEANUP=CLINICA_KEYSER_20260619 npm run cleanup:production
```

No debe volver a ejecutarse sobre producción salvo que se haya creado y verificado un respaldo nuevo.

## Verificaciones

- Prisma schema válido.
- Prisma Client regenerado.
- Build NestJS correcto.
- Build Next.js correcto.
- Pruebas Jest: 3/3.
- Login productivo: 5/5 usuarios.
- Pantallas `/usuarios`, `/pacientes`, `/recetario` y `/auditoria`: correctas.
- Contenedores PostgreSQL, API y Web: saludables en Coolify.
